# 石蕊开放PPT生态圈

## 概述

石蕊开放PPT生态圈（Cladonia Open PowerPoint Eco System，简称COPPES）努力打造一个开放、自由、全面、多样的开源生态，努力让每一个人都能获得参与开发的自由。

我们可以注意到，当下各种 PPT OS 类型生态圈，仿佛都是限于“应用投稿”“PPT OS投稿”“第三方桌面”等实践。这些确实能够给 PPT OS 生态带来新的东西，但是何不在此之上更进一步？

石蕊生态是一个完整闭环的生态圈。作为 PPT 制作人/ PPT OS 开发者，你可以在这里借鉴他人经验，使用已经制造好的“轮子”而不必重复开发，套用他人的原型设计，分享自己的经验、设计规范、字体等，你更可以和其他开发者联手，打造协同互联的 PPT OS 体验；作为用户，你可以在这里向你所喜欢的产品提出需求，可以任凭你意组合各种来自不同方面的元素。

## 内容
Litmus OS 并不是一个封闭的生态。我们不仅只是一个已经过于泛滥的“应用商店”，我们更不希望止步于应用商店生态。我们希望打造一个开放、全面、多样的生态，让每一个人——包括开发者、设计师、普通用户，都能够参与 Litmus OS 的制作，能够为 PPT 开放事业做出贡献，不仅仅是做一个 App/衍生版本，而是更多无形或有形的财富。

我们鼓励所有人参与 Litmus OS 的衍生开发。我们以公开 Litmus OS 的所有源文件，你可以随意取用并将这些文件用于你自己的作品，不需经过我们同意，也不需要付费，只需在你的作品中写下我们的名字即可。你自然也可以随意改动我们的文件，并且以你自己的名义发布，只需要在作品中写下我们的名字即可。也就是说，Litmus OS 的官方发布版本只是一个“核心版本”，我们鼓励在此之上延伸出各式各样的“发行版本”。

我们鼓励所有人参与 Litmus OS 核心版本的开发。我们公开 Litmus OS 核心版本的任务列表（To-Do List），任何人都可以免费自由地获取这一列表，并且完成上面所列的任务；如果你认为这些任务中没有你想要做的，你可以自行增加任务在其中，等待他人完成，或你自己完成。也就是说，即使你是一个不会开发的普通用户，你也可以直接为开发人员提需求和任务。我们会公开 Litmus OS 使用的组件库、图标库和字体等，由所有开发者自行取用。

我们鼓励所有人参与开发 Litmus OS 的第三方组件。你可以根据我们公布的组件、图标、字体等设计规范，开发 Litmus OS 的各项第三方应用程序、主题、小工具等。如果你认为 Litmus OS 核心版本的设计不合你意，你可以直接进行修改，应用于你自己的作品。

不只是 Litmus OS。我们希望通过 Litmus OS 率先带头的开放，带来 PPT OS 如同滔天洪流般的开放浪潮。我们希望最终达到如下一种境界：所有 PPT OS 都公开自己的组件、图标、设计规范、应用原型设计等元素，让每一个开发者都能够随意取用，让每一个人都能按照自己的喜好随意组装、修改，让所有 PPT OS 互联互通，互相连接协同，打造一个完整闭环的生态圈。

## Litmus OS
Litmus OS 愿意以自己的开放，带来开放的洪流。

首先，Litmus OS 开放自己的核心版本，你可以下载它。

Litmus OS 将很快发布自己的设计规范（Planet Design/PNUI），包括其中的图标、字体。

Litmus OS 欢迎所有人进行衍生开发。

## 石蕊开放PPT许可证
> 仅供想要参与石蕊生态圈的PPT作品参考，非强制。

版权所有 (C) <年份> <版权所有者>
特此授予任何人免费获得本PowerPoint文档文件（“PPT”）副本的许可，不受限制地处理本PPT，包括但不限于使用、复制、修改、合并的权利、发布、分发、再许可和/或出售PPT的副本，并允许向其提供PPT的人员这样做，但须符合以下条件：   
上述版权声明和本许可声明应包含在PPT的所有副本或重要部分中。   
本PPT按“原样”提供，不提供任何形式的明示或暗示的保证，包括但不限于适销性、特定用途的适用性和不侵权的保证。在任何情况下，作者或版权持有人均不对任何索赔、损害或其他责任承担任何责任，无论是在合同诉讼、侵权行为或其他方面，由PPT或PPT的使用或使用或其他原因引起的或与之相关的PPT。    

## 如何起步
### 作为 PPT OS 开发者
你需要整理出你系统中的设计规范、字体、图标库、组件库并分别制作成 PPT 文件，然后上传到我们的邮箱。然后，你应该为你的 PPT OS 指定一个许可证——我们最推荐的是上面的“石蕊开放PPT许可证”，当然，使用其他的许可证也无大碍。
### 作为 PPT 应用/游戏开发者
你需要将你的应用/游戏上传到我们的邮箱，并且表明使用的开源许可证，包括开发者名称和联系方式。
### 作为 PPT 文件制作者
普通的演示文稿制作者，你需要将你的文件上传到我们的邮箱。
### 作为软件应用程序开发者
指在 Linux/Windows/macOS 平台上使用代码开发实际可用的软件的开发者，你应该使用自由软件基金会认可的许可证将你的软件开源，然后上传。
